Татьяна: Здравствуйте,
дорогие друзья!
Будем честны, здороваемся мы с
вами сейчас во второй раз за день
Игорь Михайлович: Здравствуйте!,
потому что мы только что
закончили снимать передачу и,
в принципе, размышляли
с нашей съёмочной группой,
и возникли новые вопросы.
Да, и тут же наши друзья
из съёмочной группы
сразу нас засыпали вопросами.
Понимаем, что вопрос,
который касается непосредственно
каждого человека,
он волнует каждого человека.
Ну кто не сталкивается на духовном
пути с собственным сознанием,
пока не поймёт,
что это сознание не ваше?
Это такое дополнение
к вашей жизни,
вернее, не к жизни,
а к существованию здесь.
И это тот страж, который стоит
на пути к вашей Жизни и свободе.
Но это и хороший инструмент,
если им пользоваться. Почему?
Потому что, мы уже
говорили, это то,
через что мы как Личность
воспринимаем трёхмерность,
воспринимаем вообще в целом
этот материальный мир.
Это важно и нужно.
Поэтому мы с Татьяной
решили продолжить.
Татьяна: Игорь Михайлович,
вопрос, который возник,
в принципе,
довольно-таки интересный.
Да, человек понимает,
что эти все навязчивые фантазии,
навязчивые состояния — это плохо,
он от них избавляется.
И вот здесь мы встречаем
в разных религиях,
и в христианстве, и в исламе есть,
и очень часто
упоминания и в Библии,
и в Ветхом Завете,
и в Новом Завете,
и святые отцы говорят о том,
что необходимо постоянное
памятование о Боге
(ИМ: Конечно).
Что нужно свои мысли
в размышления о Боге
направить.
И вот здесь такой момент,
парадокс… ИМ: Это называется
метод замещения.
Т: Замещения. ИМ: Да.
А вот такой момент: как памятовать
о том, кто образа не имеет?
Вот для этого и создали
образ в христианстве.
Хотя Иисус как раз
был против образов.
Он понимал, к чему это ведёт.
А Пророк, тот вообще табу наложил
на всякие образы. Т: Да.
И в исламе говорится о том,
что как бы вы Аллаха
себе ни представили,
Аллах на это не похож.
Друзья мои, давайте говорить
так, как есть.
Образы, любые образы,
они не должны стоять
на духовном пути. Почему?
Потому что мыслями цепляются.
А теперь давайте…
вот мы коснулись ислама.
Это действительно
очень хорошая религия.
Может быть,
мы ещё поговорим и скажем,
в чём её преимущество,
и оно действительно
очень большое,
ну для меня лично, для моего
понимания этой религии.
А что произошло с ней?
Победили они образы
в ней или нет?
Простой вопрос.
А не подражают ли люди,
беря за пример того же Пророка
и близких к нему людей,
его последователей настоящих,
как образ для себя?
Ведь одежда,
манеры и многое другое,
всё, что они
видели визуально,
они начали
передавать другим.
То есть формировать образ
в своей повседневной жизни,
но при этом забывая о сути.
Вот что страшно.
Понимаете?
То есть мы навязываем образ,
как одеваться,
как выглядеть,
что нам нужно делать,
ведь это образы, это шаблоны.
А вот суть, как обрести Жизнь,
мы упускаем.
Вообще, я вот говорил «поговорим»,
но давайте я вам
задам один вопрос.
Если будет интересно,
может быть, мы его раскроем
и поговорим с вами, друзья.
Скажите, пожалуйста,
чем кардинально отличается
ислам от христианства?
Хороший вопрос?
Т: Хороший.
Надеюсь, наши друзья знают
на него ответ, напишут нам.
Прекрасный интерактив.
А мы потом попросим
Вас разъяснить.
Если будет интересно, поговорим.
Сразу скажу: отличие
громаднейшее в духовном плане,
подчёркиваю, в духовном.
И это огромную роль
играет для Мира Духовного
и для каждого последователя,
настоящего, истинного
последователя, кто идёт за Пророком.
Игорь Михайлович,
вот если возвращаться,
есть такой хадис интересный
в исламе опять-таки.
Говорят о том, чтобы человек
занял себя мыслями об Аллахе,
чтоб он делал дуа и так далее,
и что таким образом
ты можешь стать
на сторону Бога,
на сторону Аллаха,
и Он уже будет тебя защищать.
Если ты правильно будешь
это делать, исполнять,
то, естественно, ты переходишь
на сторону Бога,
на сторону самого Аллаха,
и попадаешь под Его защиту.
Это так.
Как это воспринимается
многими людьми?
Если ты ходишь и всё время
про себя повторяешь
определённый набор слов,
как мантру,
которая для тебя настолько
приедается, что уже забывается.
Но ты выполняешь
соответствующие обряды,
которые тебе сказали,
что надо выполнять,
говоришь те слова,
которые тебе сказали.
Друзья мои, а давайте честно, вот
сейчас к мусульманам обращаюсь.
Ну честно только, друзья.
Когда вы совершаете намаз,
какие мысли у вас в голове?
А что у вас в Душе в это время?
Только не врите, не рассказывайте,
не возносите себя на те высоты,
на которых вы хотели, чтобы
вас видели друзья и соседи. Честно.
Мне не надо говорить,
себе скажите.
Я знаю, что у вас в голове,
у многих из вас.
И вот в этом весь феномен,
что, даже повторяя,
как мантру, одно и то же,
мы не избавляемся от шайтана.
А вообще, это практика.
Это всё равно что практика была
в христианстве —
Иисусова молитва, один в один.
А здесь зикр, вот эта практика.
ИМ: А здесь зикр, да.
Выполняя его,
человек получает духовную свободу,
обретает Жизнь.
Это такой длинный путь, серьёзный,
наполненный настоящей борьбой.
Не всем удаётся пройти,
но тем не менее это хороший путь.
Интересно, что пророк Мухаммед…
указывается, что он, благодаря тому,
что прошёл сады зикра,
достиг Лотоса крайнего предела.
Понимаешь, и вот здесь мы
цепляем: Лотос крайнего предела.
Это тоже очень интересная тема,
я думаю, ей стоит посвятить
вообще отдельную передачу.
Потому что, если мы
сейчас зацепимся,
об остальном мы
точно не поговорим,
не доведём до логического
завершения наши мысли.
Скажу проще:
то, что делал Пророк, — он
подошёл к Лотосу крайнего предела.
Друзья мои, чтобы было понятно,
с древних времён существовало
две практики:
одна — практика «Лотос»,
другая — «Круг».
Всё.
Это основные практики,
через которые очень
большое количество людей
обрело Жизнь и Свободу.
Никто не исключение.
И величайший из людей,
пророк Мухаммед,
тоже проходил практику духовную.
И много в том же исламе
говорится именно о практике,
не молитва, не ритуал, а практика.
Духовная практика —
это духовная практика.
Это практическое применение
духовных навыков
на пути становления
человека как Личности,
а в последующем как Ангела.
И вот Лотоса крайний предел
— это переход человека из человека,
намеревающегося обрести Жизнь,
в человека, обретающего Жизнь.
И здесь чётко сказано,
сказано это и рассказано
было самим Пророком,
и он чётко говорил о том,
что Лотоса крайнего предела.
Это говорит о том,
что человек выполнял
соответствующую духовную
практику. Почему?
Потому что, когда человек идёт
и выполняет практику «Круг»,
там совершенно другое.
Если мы сейчас столкнёмся
Т: Ну хотя бы немножко
можем и про зикр…
ИМ: Простите, друзья,
если мы сейчас зацепимся
за практику «Круг»…
Я понимаю, что возник интерес,
мы об этом не рассказывали, ну…
давай в следующей передаче
Т: Хорошо, хорошо.
Мы уйдём сейчас опять от того,
с чего начали,
и не раскроем ни одно ни другое.
О практике «Лотос»
можно говорить вечно —
это практика, которую человек
не может постичь до конца,
но она ведущая как
раз к крайнему пределу,
то есть к крайнему
пределу человека
как претендента на Жизнь.
Но когда человек обретает Жизнь,
практика эта продолжается
до бесконечности.
Опять может возникать масса
вопросов, я понимаю, ребята.
Давайте поговорим, но потом.
Т: Про практику зикр,
что самое интересное,
вот Вы правильно сказали,
что в христианстве
есть Иисусова молитва,
ведь здесь тоже
поминание имени Бога
ИМ: А как же по-другому?
Т: Это молитвенная формула,
и сразу она тоже
вслух произносилась,
а затем уже ты уходишь,
чтобы без языка выполнять.
ИМ: Любая практика, подчёркиваю…
ведь были и раньше
подобные практики.
Если мы берём зороастризм
и другие —
то же самое, ничего нового нет.
Это своего рода замещение,
настраивание и тому подобное,
то есть это более длинное.
Это, скажем, то же самое,
что «Круг», то же самое, что «Лотос».
Ведь те же самые инструменты
используются в практике для чего?
Человек должен освободиться,
настроиться каким-то образом,
он должен вытеснить
из себя всё нехорошее,
оставить только имя Аллаха
и хотеть, и стремиться к Нему,
пока в нём не зародится Любовь
и пока эта Любовь
не превратится в Жизнь.
Ну я так вот просто говорю.
Разве Иисусова молитва не так же
выполняется, как эта практика?
То же самое
Т: Да, да.
И вот здесь просто эпитеты.
И постоянно, главное,
она должна выполняться.
Конечно. Иисус Христос
воспринимается как Бог,
как Мир Духовный.
И через Него идётся,
скажем, к той же Жизни.
В данном случае через Аллаха.
То есть суть та же
и смысл тот же —
обретение Жизни вечной
и освобождение от власти
сатаны над человеком.
Вот что главное.
Мне ещё очень понравилось,
что собрание зикр
называли собранием Ангелов
ИМ: Да.
А вот собрание шайтана — это
собрание пустословов, пустословие
ИМ: И человек выбирал.
Т: Значит, нужно выбрать, определиться,
в каком собрании (ИМ: Ему быть)
он хочет участвовать.
И это правильно.
Скажем так, в исламе очень много
действительно очень тонких
серьёзных вещей от практиков.
Игорь Михайлович,
вот такой вопрос:
если говорить про собрание
пустословия и тому подобное,
ведь здесь мы касаемся вопроса
«казаться, а не быть».
Что является мотивом?
ИМ: И тоже одного из страшнейших
грехов. Да? Т: Страшнейший грех.
Да, кстати, вот вопрос:
а почему деяния напоказ
считаются даже большим грехом,
чем убийство невинного?
Убийство…
просто человека невинного.
Хорошо, друзья, это тоже
серьёзный момент,
и многими он просто не понимается.
Ну как, убил человека —
грех смертный. Да, грех.
Ты забрал чью-то жизнь,
которую вернуть не сможешь.
Это худшее, что может сделать
человек, казалось бы.
Но он может сделать
ещё более худшее.
Когда человек,
к примеру, идёт в религию,
стоит задуматься всем жрецам
на сегодняшний день,
надевает на себя одеяние жреца,
ведёт за собой массу людей —
это не просто работа.
Ведь эти люди, извини меня, не
шпалы кладут и не колодцы копают.
Они пришли служить Господу Богу,
значит, они должны сами
бороться за Жизнь,
быть примером,
постоянным примером,
идти сами к Богу,
и тогда за ними пойдут люди.
А когда приходят,
как большинство наших жрецов,
независимо какой религии,
для того, чтобы иметь
власть над людьми,
мало шайтана, ещё бесята туда же,
для того, чтобы просто
ничего не делать,
физически не работать,
сидеть на шее, рассказывать сказки.
Ведь удобно: взял начитался,
тебя научили,
пошёл закончил
академию словоблудия
и рассказываешь людям сказки,
не понимая, что ты несёшь
и что ты делаешь, кому ты служишь.
И за тобой идёт масса людей,
слушая тебя.
И куда они приходят?
Туда же, куда и ты,
если ты идёшь в ад.
И вот это страшный грех,
и он действительно
наказывается по-особому.
Я думаю, это тоже тема
отдельной передачи. Почему?
Потому что об этом говорили
пророки во все времена.
И это знают многие.
Задумывались,
почему некоторые жрецы
особо, я бы так сказал,
удручены своим будущим,
хотя из себя корчат святош?
Но если глянешь в глаза…
особенно люди,
которые обладают навыком
чувственного восприятия,
скажем так,
они не экстрасенсы, а люди,
занимающиеся духовной свободой,
и вот подходя к некоторым,
казалось бы, там, где ты
должен увидеть родную душу,
ты видишь просто
распятого цыплёнка,
неоперившегося в нём, который уже
при жизни испытывает страдания.
Почему?
Потому что человек,
взявший на себя служение Господу,
он просто служит сатане
и ведёт за собой
многих в эту бездну.
И это страшнейший грех.
Это действительно так.
К сожалению, но это правда.
А ещё, Игорь Михайлович,
ведь когда человек Бога не любит,
то он, скажем так,
корыстно относится к Богу,
он Его всегда использует
и перекладывает…
Знаешь, Татьяна,
вот опять часто звучит:
«Бога не любят, Бога не уважают».
Не знают Бога.
Т: Не знают Бога.
Невозможно не любить Бога.
Ну это правда невозможно.
Если человек хоть раз столкнётся
с духовным проявлением
внутри себя —
без этого ну жить невозможно,
вот действительно.
Просто, к сожалению,
очень много людей,
да я бы сказал, практически все,
за редким исключением,
проживают жизнь,
не сталкиваясь с Любовью Божией.
В сказках, в фантазиях, как раз
вот в этих иллюзиях в голове,
в надеждах на пустое…
не имея опыта.
Если человек хоть раз пережил
хоть одно мгновение близости
с Миром Духовным —
это непередаваемо и незабываемо,
невозможно от этого отказаться.
Вот в чём смысл.
И здесь выбора…
Ну как можно выбирать?
Да невозможно выбирать (Т: Между
целым и пустотой, по сути)
между сутью и вообще ничем
(Т: И тем, что ничего нет).
Знаете, я бы сказал так:
представьте, друзья мои,
вы находитесь в пустыне
раскалённой, идёте дня три,
воды нет, ничего нет.
И перед вами выбор:
ведро с холодной чистой водой
и пустое ведро без дна.
Что вы выберете?
Скажут: глупый вопрос. Да?
Это совершенно такой же глупый
вопрос, что человек выберет:
Жизнь в Мире Духовном или
веками прозябать в субличности.
То есть что выберет?
Конечно Жизнь.
Но для того чтобы человек выбрал,
ему нужен опыт. Понимаешь?
И вот здесь нужно
прикладывать усилия,
нужно служение,
человек должен этого захотеть.
Ведь он свободен в выборе.
Ведь каждый человек чувствует,
что Бог есть, и понимает это.
Даже те атеисты, которые говорят:
«Да нет, Бога нет,
вы мне докажите».
Ну это в нём бесы говорят
«докажите мне»,
эгоизм, знаешь, первого типа.
Кстати, мы уже рассказывали,
и многие знают,
те, кто знаком с АллатРа:
всего четыре типа людей.
Понимаете?
Кому-то легко даётся,
кому-то сложно даётся
именно духовный контакт.
Но если человек
хоть раз его испытал,
вопрос выбора перед ним не стоит.
Но сознание работает.
Даже когда люди сталкиваются
действительно с духовной Любовью,
по-другому это не назовёшь,
с проявлениями из
Мира Духовного — вот этот контакт,
вот это чувство —
часто сознание становится на дыбы.
То есть дьявол настолько
ощетинивается на этого человека,
что отвлекает, забивает,
рассказывает, что «это иллюзия,
это ты сам себе внушил».
Знаешь, человек действительно…
Мы с тобой разговаривали
в прошлых передачах:
есть и плацебо, и ноцебо.
Сознание способно
выдумать что угодно,
создать химические реакции.
Человек может на физическом
уровне что-то прочувствовать.
На физическом — да,
я согласен, друзья мои.
Но когда ты чувствуешь
как Личность не только свободу,
свободу от сознания,
свободу от тела,
свободу от этого заведомо
мёртвого иллюзорного мира,
и когда ты чувствуешь настоящую
Любовь Божию,
спутать её и внушить невозможно.
Сатана не способен
такое дать человеку.
Такое способен дать только Бог.
Поэтому даже те,
кому затирает сознание,
в Душе они всё равно стремятся.
Они всё равно как Личность
тянутся к Миру Духовному.
Единственное что — да,
может быть, у них слабая позиция,
возможно, им тяжело.
И вот здесь мы опять переходим
к четырём типам людей. Да?
Как проявляются
эти типы на духовном пути?
Скажем так, стартовые позиции
у всех одинаковые,
оно всё уравновешивается.
Есть сильная Личность,
есть слабая Личность.
И вот понятие «сильная
и слабая Личность»
как раз и отражает
способность человека
к более быстрому, скажем,
достижению Любви Божией
всего лишь навсего.
Но когда зарождается Личность,
зарождается и вторичное сознание.
И всегда стартовая позиция,
в принципе, она у всех одинакова.
Т: Всё по-честному.
ИМ: Всё по-честному, да.
Единственное что — если
человек первого типа,
это говорит о том,
что ему крайне сложно.
В «АллатРа» хорошо это всё
описано на обычных примерах,
для сознания причём,
для того чтобы через сознание
человек мог осознать, понять,
как этот процесс происходит.
Ну тяжело первому типу перебороть
своё сознание. Почему?
Потому что поддержка, скажем так,
от Духовного мира слабее,
меньше света приходит
к нему как Личности
по сравнению с четвёртым типом.
То есть там что фонарём светят.
Тем проще, те живут этим.
Ну и сознание сильно, которое
может это всё переворачивать
и использовать совершенно
в другом направлении.
Тоже нелегко, скажем так,
противостоять сильному шайтану.
Ведь раз сильна Личность,
то шайтан даёт и беса равного
по силе в противовес.
Но если четвёртый тип
становится на духовный путь,
то он легко побеждает.
Знаете, честно говоря,
исходя из практики,
да, это замечательно,
когда пробуждаются Ангелы,
но ещё лучше, когда эти Ангелы
остаются служить Миру Духовному
здесь. Почему?
Ну согласитесь, нам как
человечеству нужна помощь.
И каждому из нас нужна помощь.
Каждому хочется опереться
на чьё-то плечо.
И каждому хочется,
чтоб его, скажем так,
в нужную минуту прикрыло
чьё-то любящее крыло.
Правильно, друзья?
Вот для этого
и нужны здесь Ангелы.
А когда человек только оперился
и уже сбежал…
а мы знаем таких,
радостно за них, но грустно.
Грустно оттого,
что если каждый будет убегать,
а где же, друзья,
те, кто будут помогать?
Дел-то полно.
Поэтому четвёртый тип такой,
знаешь,
хороший… но как помощники…
Вы говорили, что…
ИМ: Как игиги, да? Т: Как игиги.
ИМ: Как игиги.
Т: Уже на другом краю Вселенной.
ИМ: Совершенно правильно.
Т: Быстры на то, чтобы уйти.
А вот действительно,
мне так запомнилось,
как Вы когда-то говорили,
что, безусловно, этим людям,
которые становятся Ангелами,
им непросто в этом
мире оставаться.
Но и нужны такие крепкие орешки,
которых давит система, потому что,
мне очень запомнилась фраза,
пока система давит орех,
она не давит виноград.
ИМ: Конечно. Т: И понимание
того, что, безусловно,
система прилагает
больше усилий для того,
чтобы продавить этот крепкий орех,
этих людей (ИМ: Да),
но благодаря этому виноград
сохранён. ИМ: Те, кто рядом,
на них давление… правильно,
на них давление уменьшается,
и виноград целей.
Т: Да, и чем больше таких людей…
и чем больше таких людей
остаётся (ИМ: Тем легче винограду),
тем легче винограду,
тем легче людям в этом мире.
Да, конечно. Но крепкими орешками
становятся те, друзья мои,
кто проходит огонь и воду,
борьбу внутри себя,
когда его рвёт не по-детски,
когда он понимает и смотрит
в глаза шайтану,
и понимает, что шайтан
его побеждает сейчас.
Но он чувствует, что это шайтан,
он понимает, что он стоит
перед самим сатаной,
но он и понимает,
что может его преодолеть.
Даже если он, знаете, как в боксе,
в паре раундов упал,
ну а в третьем победил.
Главное — победа.
Вот что главное.
Как Вы говорили,
самая прекрасная война —
когда ты не в противостоянии,
не в мучениях,
а именно в Любви
к Миру Духовному.
Конечно, в Любви. Когда через
Любовь к Миру Духовному
ты побеждаешь, а не в мордобое.
Невозможно меряться силами с тем,
кто обладает силой всей Вселенной.
Ну как ты будешь
меряться с сатаной?
Знаешь, это гордыня.
Мы говорили, кстати,
в прошлой передаче о том,
что невозможно победить
и образы, и шайтана,
и воображение в
плоскости сознания.
ИМ: Конечно, нет. Конечно, нет.
Т: Всегда говорили, что любой ропот
на вот эти условия и скорби,
которые в жизни,
он только усиливает его.
ИМ: 100 %.
Ведь ты же (Т: Не
разговаривай в голове)…
Друзья, приведу простой пример.
Давайте представим:
есть две чаши весов.
У тебя есть песок,
к примеру, или монетки.
Давай монетки, монетки ближе. Да?
Золотые? Ну ладно,
пусть будут золотые
(золотые просят монетки).
Да ладно уже червонцы,
друзья, просто золотые монетки.
Есть чаша весов,
есть золотые монетки.
И вот на одной стороне —
твоё духовное спасение,
а на другой — иллюзия,
уводящая тебя в ад.
И вот куда ты будешь
класть монетки?
Конечно, в духовное спасение.
И М: Конечно, в духовное.
Всё правильно.
А если у тебя навязанная мысль,
в которую ты вкладываешь
и вкладываешь, и вкладываешь,
а в духовное не вкладываешь —
куда ты попадёшь?
Какая сторона перетянет?
Вот она и чаша весов…
Всё очень просто.
Чем больше вы вкладываете
миллисекунд своей жизни,
крошки своего внимания
в пустую иллюзию,
тем меньше вы
вкладываете в Жизнь.
А Жизнь — это Любовь Божия.
Это очень просто.
На самом деле, знаешь,
самый простой, самый достойный,
самый прекрасный, желанный
путь — это путь к Жизни.
Это через Любовь
Божию человек идёт,
через контакт с Миром Духовным.
Что может быть лучше, друзья?
По-моему, ничего.
И Пророк говорил, что тот,
кто делает практику зикр,
постоянно на связи с Богом,
отличается от того, кто её не делает,
так же как Живое отличается
от мёртвого. ИМ: От мёртвого.
Человек, выполняющий зикр
по-настоящему,
не бубнящий себе
под нос при людях,
а по-настоящему, от души,
он уже в волнах Жизни находится.
В нём уже зарождается Жизнь.
Это процесс зарождения.
И тот, кто живёт подменами,
иллюзией,
самомнением, неважно, где он
ходил и что он делал…
Да, он мог посетить святые места,
получить приставку к своему имени,
а внутри-то он мёртвый.
Так кто отличается?
Я скажу проще:
пастух, сидящий высоко в горах,
ни с кем не общающийся,
кроме Аллаха внутри себя,
или человек, который
воздвиг много храмов,
много раз ходил вокруг Каабы,
но внутри он мёртвый?
Кто лучше?
Кому Бог помогает
и кого Бог защищает?
И вот мы возвращаемся
опять к тому же вопросу, что Бог…
Т: Как стать на территорию Бога,
чтобы Он защищал тебя?
Да. И что значит «Бог защищал»?
Ведь наше потребительское
сознание обещает что?
Если ты стал на духовный путь,
то Бог тебя будет защищать во всех
твоих делах:
он будет решать все проблемы
с твоим здоровьем,
он будет решать все
финансовые проблемы,
обязательно с любовью, — ну а
как же, тебя же должны все любить.
И что ещё там в списке желаний?
Власть, интеллектуальное, может
быть, доминирование какое-то.
ИМ: А, власть, ну да.
Ну интеллектуальное —
это, знаешь, учиться надо.
Т: Ну да.
ИМ: Да, здесь оно вряд ли
(Т: Но в мыслях победить в споре).
А вот власть, да, власть
обязательно, победы в споре.
Знаешь, такое отношение к Богу,
как к джинну,
что Он должен за
тебя это всё делать.
Друзья мои, я вас разочарую.
Когда вы становитесь на духовный
путь в действительности
и у вас начинается полноценный
контакт с Миром Духовным,
когда ты посылаешь Любовь и
получаешь назад гораздо больше,
то вот здесь в действительности
Аллах становится на твою защиту
от бесов внутри тебя.
Только тогда, когда ты твёрд,
когда ты уверен
и когда ты это заслужил.
Но Он не занимается твоей
повседневной жизнью.
Господь — Он Господь всего.
Он, извините, Он — Бог Жизни.
А убирать в этих конюшнях —
это не Его удел.
Это заведомо мёртвая иллюзия,
в которой мы существуем.
И что, Господь будет за тебя
разгребать здесь какие-то твои дела,
заботиться о твоём заведомо
мёртвом теле?
Знаете, тем, кто практик,
тем, кто действительно
достигал духовного спасения,
это было известно и понятно.
Испокон веков они
об этом говорили.
Разве не так?
И тела их болели,
и в условиях они были не очень,
но они всегда были
счастливы и рады.
Если бы было так,
как рассказывает вам шайтан,
что Бог вам обязан
и Он должен делать,
то все, достигшие духовной свободы,
жили бы во дворцах.
Ну разве не так?
И они были бы царями.
Давай вспомним,
как Иисус — «царь царей», да?
А как сознание крутило людей.
Вот немножко вспомнил,
и мы сейчас перешли.
Т: Острая история,
Игорь Михайлович.
ИМ: Но она правдива.
Т: Даже вхождение Иисуса в Иерусалим.
Ведь столько людей так
торжественно его встречали,
так ликовали…
ИМ: Как царя. Т: Как царя.
ИМ: А потом они же… Т: Кричали
«распни». ИМ: «Распни его», да.
Пять дней прошло, и люди изменили…
Почему так резко всё поменялось,
не задумывались?
Потому что они ждали его
не как Сына Божиего,
они ждали его не как пророка,
который несёт им
духовное спасение.
Они ждали его как джинна,
который решит все их проблемы,
который сметёт всех,
кто их угнетает,
и поставит их во власть.
И они смогут угнетать тех,
кто угнетал их.
Смотрите, как у нас работает
сознание. Разве не так?
Ещё они хотели,
чтоб Он творил чудеса
и решал все их проблемы.
Т: Избавил от политического гнёта.
Со здоровьем решил,
денег дал,
властью наделил и тому подобное.
Вы правильно сказали, что ведь
пророки приходили для большего —
спасти всех людей. ИМ: Конечно.
Т: Спасти их от невежества, от злобы.
ИМ: Конечно. Что они делали?
Они давали Знания (Т: Да).
Они привносили сюда
элемент Жизни,
они показывали каждому человеку,
как прийти ему Домой,
как стать Живым.
Это наивысшая ценность,
которая может быть.
И они приходили сюда для того,
чтобы спасать нас, друзья,
чтобы давать нам Жизнь,
а не за тем, чтоб…
Ну тут опять: за тем, чтоб…
А понимание какое у нас в сознании,
что такое жизнь?
Жизнь — это хороший дом,
хорошая работа,
хорошее положение в обществе,
зарплата… Т: Обстоятельства,
которые тебя всегда
будут устраивать
ИМ: Конечно, да.
Т: внешние. А будет ли такое?
ИМ: Вот смотрите, как нам накрутил
шайтан в голове, что такое Жизнь.
А ведь Жизнь
в этом не заключается.
Вот в чём правда.
Знаете, боюсь даже цеплять
некоторые темы,
потому что шайтан этим может
легко манипулировать
и изменять ваше понимание, друзья.
Хотя они очень правдивые
и справедливые темы.
То, что мы ценим,
оно не имеет никакой ценности
в сравнении с вашей Жизнью,
настоящей Жизнью,
той Жизнью, которая
никогда не заканчивается.
Вот в чём вопрос.
Действительно, Игорь Михайлович,
получается,
что люди очень жаждут того,
чтобы изменились
какие-то внешние условия,
но не изменились они сами.
И вот здесь мне, знаете, вспомнился
Франкл, австрийский психиатр
(это для наших зрителей, Вы точно
прекрасно знаете Франкла).
И история: он, когда был
в концентрационном лагере,
говорил, что побороть отчаяние и
помочь тем людям,
которые были
в отчаявшемся положении,
помогало то, что они брали
на себя ответственность
и меняли отношение к жизни
(И М: Конечно).
И они понимали, что имеет значение
не то, что они ждут от жизни,
как там изменятся обстоятельства
(И М: Не то, что будет завтра),
да, а то, что жизнь в данную
секунду ждёт от них.
ИМ: Совершенно правильно.
Т: Каких поступков она ждёт.
Не просто разговоры какие-то
или ещё что-то…
ИМ: А конкретные действия (Т: Да).
Понимание самой ситуации.
Если человек возлагал надежду
на завтрашний день,
что завтра его освободят
или завтра его накормят,
то наступало завтра очень быстро,
и его вера разрушалась,
его надежда разваливалась.
И эти люди очень
быстро гибли (Т: Да).
А те, кто принимали ситуацию
и оставались на своих внутренних
убеждениях
вне зависимости от того,
что будет завтра,
кто не строили планы
на завтрашний день,
а жили сегодня,
вот те выживали.
Это простой хороший пример,
кстати.
Ещё, знаете, Игорь Михайлович,
ведь когда ты
хочешь, чтоб изменился
кто-то другой,
изменились какие-то
внешние обстоятельства,
ты хочешь сохранить вот эту
внутреннюю константу,
скорее всего, ты не меняешься
в эту секунду.
Конечно, нет. Ты хочешь,
чтоб изменился весь мир, но не ты.
А для того чтобы произошли
изменения во всём мире,
надо, чтоб изменился ты, мой друг.
И вот тогда всё поменяется.
Так же и в отношении
потребительского формата
и Созидательного общества.
Разве не так? Т: Да.
Это ещё одна такая тема,
простите, друзья,
мы её поднимать не будем.
Потому что нам
придётся тогда очень…
вернее, не нам, а вам придётся
очень долго нас слушать.
А мы ценим ваше время, потому что
мы вас любим и уважаем, друзья.
Так что давай, наверное, Татьяна,
все остальные вопросы мы отложим
на следующую нашу встречу
с нашими друзьями.
Т: Спасибо Вам большое за такой
интерактив! И М: Вопросов много,
и все они интересные.
Знаешь, честно говоря, приятно
общаться с людьми и получать
(Т: Обратную связь такую)
обратную связь, да, понимая,
что есть те, кому это нужно.
Понимая, что мир этот
не совсем уже безнадёжен.
И если мы не оплошаем,
то всё будет хорошо.
Давайте, друзья, просто
любить друг друга.
Спасибо, что были с нами.
Т: Спасибо огромное.
ИМ: И спасибо,
что с нами остаётесь.
Спасибо вам, друзья.
И постскриптум.
Спасибо, друзья, действительно
искренне от всего сердца.
Спасибо, что помогаете тем,
кому это необходимо.
Спасибо, что остаётесь
людьми до конца.
Спасибо, что…
Да просто спасибо, что вы есть,
и что вы стоите на
правильной дороге.
Спасибо, друзья.
Т: Спасибо.
ИМ: Спасибо.